[00:00] Zapewne widziałeś, kiedy się reklamy, które obiecują ci niesamowite transformacje i przemiany, jeśli będziesz tylko i wyłącznie ćwiczyć w domu.
[00:07] I prawda jest taka, że one nie kłamią, tylko nie mówią ci wszystkiego do końca, ale ja to zrobię dzisiaj.
[00:14] I powiem ci ile razy tak naprawdę potrzebujesz ćwiczyć, żeby widzieć jakiekolwiek efekty, co zrobić, żeby było to możliwe do utrzymania,
[00:23] nawet kiedy masz bardzo napięty grafik, rodzinę i mnóstwo obowiązków i jak najlepiej ćwiczyć, żeby wykorzystać potencjał czasu, który posiadasz do rzeczywistego maksimum.
[00:34] Zaczynamy.
[00:34] Domowe treningi powinny bazować na jednej bardzo, bardzo prostej zasadzie. Mianowicie małą łyżką też się idzie na jeść.
[00:41] Co to oznacza? To, że w praktyce, kiedy będziesz ćwiczyć tylko i wyłącznie w domu i masz naprawdę ograniczony sprzęt, czas i możliwości,
[00:50] potrzebujesz znacznie większego aspektu częstotliwości twojego treningu. Więc w tym wypadku 15 do 25 minut, które będziesz posiadać w ciągu danego dnia, może być wystarczające.
[01:04] Tylko musisz powtórzyć to 5, 6 razy w ciągu tygodnia i odpowiadając od razu na pierwsze pytanie, które było zadane, jeśli chodzi o omówienie tego filmu,
[01:15] po 3 tygodniach będziesz czuć różnice. Po 6 tygodniach zaczniesz ją zauważać i jeśli utrzymasz to odpowiednio długa, niezależnie czy będzie to 3 do 6 miesięcy,
[01:28] w zależności oczywiście od jakiego punktu startujesz, te treningi będą bardzo, ale to bardzo efektywne.
[01:34] Jestem trenerem od ponad 15 lat i problem z którym najczęściej spotykają się podopieczni, niezależnie od wieku, statusu itd.
[01:44] Numer 1, czasu, czyli ludzie mają tyle napchane w swoje grafiki, że ciężko zby go spodarować im czas, jeśli chodzi o ćwiczenia.
[01:53] To, czyli właściwie ten system, takiego domowego, małego treningu, będzie to załatwiać za ciebie i jeśli byłbyś zainteresowany to stworzyłem tego typu projekt,
[02:05] gdzie sam, mam teraz tylko i wyłącznie takie możliwości, dlatego trenuję w mikrookienkach porozkładanych w ciągu tygodnia i również innych dorosłych, zapracowanych, zachęcam do tego, jest to mój projekt reforma, link znajdziesz w opisie.
[02:18] A jaki jest drugi, najczęstszy problem, z jakim spotykają się ludzie, którzy chcą się zabierać do trening to jest brak planu i przez to też wychodzi brak konsekwencji systematyczności,
[02:29] bo jeśli wiesz co masz robić, to w takim wypadku 15-25 minut zrobione 4-5 razy w tygodniu i jeden mocniejszy trening, który zabierze ci na przykład 45-60 minut.
[02:46] I masz to zaplanowane, poukładane względem twojego grafiku, względem twojego tygodnia, da ci 10 razy więcej niż losowe 3 razy w tygodniu,
[02:55] według rozpiski, którą znalazłeś w jakimś kolorowym czasopiśmie, gdzie 80% z tych 3 razy nie dochodzi do skutku, a ty losowo latasz z ćwiczenia na ćwiczenie, nie więc tak naprawdę, co masz dzięki temu osiągnąć.
[03:08] Obiecałem ci, że powiem, jak łączyć ćwiczenia i nic nie przebija super serii, czyli układów, w którym będziesz łączyć ze sobą dwa ćwiczenia.
[03:18] Oczywiście można więcej, wtedy byśmy wchodzili w formę obwodów, ale nie o to mamy gadać teraz i mam dla ciebie trzy główne benefity, jeśli chodzi o używanie super serii.
[03:29] Numerem jeden jest to, że zmieniasz napięcie i możesz w ten sposób łączyć ze sobą ćwiczenia, które będą działały na zupełnie innym poziomie.
[03:38] Jak widzisz robiłem coś, co było dynamiczne i siłowe, jeśli chodzi o dolną połowę ciała i powiedzmy sobie było na większym napięciu, a teraz robię ćwiczenie, które jest lżejsze na górną połowę ciała i na znacznie mniejszym napięciu, którego mogę zdrobić dużo, dużo więcej.
[03:58] Co mi to daje? Poza oszczędnością czasu, bo są nawet badania takie, które wykazywały, że używając super serii, możesz skrócić czas na treningu o 30 parę procent, a efekty są zasadniczo takie same, więc po co robić inaczej?
[04:11] No to numer jeden to jest to, że twoje serce ma dodatkową robotę, czyli raz tchakrew do pracujących mięśni w dolnej połowie ciała, a raz musi przepchnąć tą krew do góry.
[04:21] Dzięki temu dbasz po prostu, żeby ten system był sprawny. Drugi element, który będzie tutaj bardzo, bardzo ważny, no de facto pokazuje ci ten sposób, jak robiłem lub właściwie pomieszałem ćwiczenia, czyli robię coś cięższego, co ma możliwość potencjał, jak naprawdę rozwijać moje możliwości, żeby szły one mocniej do przodu, bo załóżmy, że nie mam tu żadnych problemów zdrowotnych, orthopedycznych,
[04:52] a z drugiej strony mogę używać ćwiczenia, które będzie bardziej rehabilitacyjne, albo prevencyjne, albo po prostu układam sobie całość tak, żeby jednego dnia mieć priorytet na dolną połowę ciała, jeśli chodzi o ciężkie elementy, a drugiego dnia priorytet na górną połowę ciała, jeśli chodzi o ciężkie elementy.
[05:17] I daje ci to kolosalne, przej gigantyczne, po prostu bonus, jakim jest to, że będziesz ćwiczyć na świeżości. I w momencie, kiedy ćwiczysz na świeżości, znacznie szybciej będziesz widzieć efekty i zarazem całość tego tryningu nie będzie wyciągała z ciebie aż tyle, żebyś podupadał albo zeniżał loty, jeśli chodzi o jakiekolwiek inne kwestie twojego życia codziennego, czy to będzie dom, czy to będzie praca, czy jakiekolwiek inne obowiązki.
[05:43] Od zawsze powtarzam moim podopiecznym, że coś to jest zawsze więcej niż nic, i tak jak oni często narzekają, że, o, mam wyjazd, ale nie wiem, czy to będzie siłownia, dostają ode mnie opcje na to, żeby zapracować sobie tylko na przykład ciężarem własnym ciało, albo biorą do sobą jakieś dwie gumki i to serio może na jakiś czas w zupełności wystarczać.
[06:02] I teraz, jeśli okrasisz to wszystko dobrym programowaniem, czyli z miesiąca na miesiąc zadania będą coraz to trudniejsze, ilości będą się zmieniały, czyli będziesz robić, tak jak ci pokazałem, w super seriach na przykład coś cięższego i aktywny wypoczynek, albo coś cięższego, jakąś pracę prehabilitacyjną, tak jak ja programuję właśnie w moim projekcie reforma, do którego bardzo serdecznie cię zapraszam, link znajdziesz w opisie.
[06:55] Przemian, jeśli chodzi o ciało i nie tylko ciało, bo za tym idzie zawsze również zmiana nastawienia, myślenia, podejścia do życia i przede wszystkim, ogólno pojętej, powiedzmy sobie, odporności na jakikolwiek stres, co będzie najważniejszym punktem, zwłaszcza dla osób dorosłych, które chcą przejść na tego typu pracę, przede wszystkim nie gonisz za zmęczeniem, tylko budujesz efekty i jak chcesz wiedzieć, ja jestem w treningu siłowym od praktycznie 25 lat,
[07:25] i jak chcesz zobaczyć, dowiedzieć się, w którym momencie miałem najlepsze efekty, zerknij na ten film, posłuchaj moje opowieści, gdzie dowiesz się jak systemowo podejść do tego, żeby z mniejszych obciążeń wyciągnąć znacznie większy progres.
